# 1 综述

**欢迎使用金蝶云星空产品！**

金蝶云是移动互联网时代的新型ERP，是基于WEB2.0与云技术的新时代企业管理服务平台。金蝶云围绕着“生态、人人、体验”，旨在帮助企业打造面向新时代的生态互联与协同平台，围绕生态中的每个角色，提供随手可得的云服务，最终实现敏捷协同，智慧运营的企业运营新境界。整个产品采用SOA架构，完全基于BOS平台组建而成，业务架构上贯穿流程驱动与角色驱动思想，结合中国管理模式与中国管理实践积累，精细化支持企业财务管理、供应链管理、生产管理、供应链协同管理、人力资源管理等核心应用。技术架构上该产品采用平台化构建，支持跨数据库应用，支持本地部署、私有云部署与公有云部署三种部署方式，同时还在公有云上开放中国第一款基于ERP的协同开发云平台。任何一家使用金蝶云产品的企业，其拥有的是包含金蝶在内的众多基于同一个平台提供服务的IT服务伙伴。

金蝶云以其独特的“标准、开放、社交”三大特性为企业提供开放的ERP云平台，支撑企业全生命周期管理需求，是中国“智”造“引擎”。
# 2 产品特性
## 2.1 产品适用性
金蝶云结合当今先进管理理论和数十万家国内客户最佳应用实践，面向事业部制、多地点、多工厂等运营协同与管控型企业及集团公司，提供一个通用的ERP服务平台。金蝶云支持的协同应用包括但不限于：集中/分散销售、集中/分散采购、B2B电商管理、B2C电商中心、供应商协同、多工厂计划、跨工厂领料、跨工厂加工、工厂间调拨、内部交易及结算、集团财务管理、阿米巴经营等。
## 2.2 产品理念<!-- {docsify-ignore} -->
秉承“帮助顾客成功”的经营理念，经过多年实践与经验积累，结合先进的技术与应用，金蝶云在帮助企业实现核心业务应用的基础上，进一步提出“社交、标准、开放”的产品理念，为企业构筑开放的ERP云平台。
  * 社交：
金蝶云深度集成金蝶“云之家”，为企业用户构筑高效、协同的社交门户；通过面向角色的移动应用，为企业及用户搭建跨越空间、时间限制的工作环境；通过面向群组、责任人的社交化流程驱动应用，将移动互联网和社交网络完美融入管理中。
  * 标准：
金蝶云在总结百万家客户管理最佳实践的基础上，提供了标准的管理模式；通过标准的业务架构：多会计准则、多币别、多地点、多组织、多税制应用框架等，有效支持企业的运营管理；金蝶云提供了标准的业务建模：35种标准ERP领域模型、1046种模型元素、21243种模型元素属性组合，288个业务服务构件，让企业及伙伴可快速构建出行业化及个性化的应用。
  * 开放：
金蝶云动态构建的多核算体系与业务流程设计模型，为企业提供了适应其动态发展的开放性管理平台；其SOA架构，以及纯Web应用、跨数据库应用、多端支持、云应用等新兴特性，为企业提供了开放的信息化整合平台；金蝶云打造的开放ERP开发云平台，为伙伴、客户提供完整的ERP服务生态圈，为企业提供真正的一站式应用。
金蝶云旨在通过开放的ERP云平台，为企业构建以人为本的协同应用、开放的产业生态链，以及个性化的协同开发云平台；从管理方法、流程控制、管理对象、应用模式等方面，引导企业从常规管理迈向深入应用，使企业在激烈的竞争环境中不断提升边际利润，实现企业的卓越价值和基业常青。
## 2.3 金蝶云特性
金蝶云具有以下突出的特性：

  * 社交化的ERP系统
与金蝶云之家深度集成，并可与微信账号对接，基于社交网络技术，借助企业员工网络、客户网络、供应商网络，实现企业内、外部业务协作，突破组织边界、资源与时空限制。
  * 多组织运营协同
顺应中国企业管理创新理念，从组织、角色、数据、业务流程等多角度出发，构建多地点、多工厂、多事业部的动态业务模型，实现企业内部多业务单元的运营与考核。
通过简约的组织间业务关系定义与隶属关系定义，支持多组织企业内各公司或事业部之间的协同作业，尤其是上下级组织间的战略协同以及业务汇总。通过组织角色授权方式，灵活处理企业内部多组织下的用户权限体系，全面升级用户体验。
  * 业务流程驱动
通过流程管理实现企业业务管理流程的固化及优化；通过基于角色的全流程业务驱动，实现企业业务的规范化运转；通过以事找人的工作方式，加之移动审批轻应用，用户可以通过任务处理的方式完成业务全过程的处理，提升工作效率。
  * 多维管理考核体系
通过建立多个核算体系，支持法人账、利润中心账并行核算，解决多工厂、多法人经营下，多角度利润核算与分析体系，解决多层次会计主体直接式财务核算。
通过阿米巴报表，实现了基于业务信息的阿米巴经营考核的报表输出。
  * 智能会计平台
提供开放的记账平台，支持用户自行设置记账的规则与维度；提供开放的成本核算配置平台：支持用户自行配置核算维度、业务范围、核算方法；通过弹性域技术方案，支持多维度核算，满足多角度核算与考核分析要求。
  * 全程协同供应链
单据类型与弹性域结合，业务流程与业务纬度可自由扩充，构建灵活供应链平台。简约一屏式录入，正常情况无需翻屏，无需切换页签即可完成数据录入，相关信息系统自动分类展示。
提供标准接口，可与各种外部系统轻松对接，实现外部供应、营销、服务三大体系业务协同。
  * 协同制造，敏捷应变
以产品创新设计为核心的全生命周期管理。实现与K/3 PLM产品的对接，打通从产品研发到生产的全过程管理。多版本多用途BOM设计、灵活易用；支持多种业务模式的组合替代；支持阶梯用量、辅助属性、联副产品管理；能够很好的支撑行业特性扩展。
提供基于多工厂、柔性化的智能制造解决方案，支持协同设计、计划、生产、委外加工等业务，并支持全程的质量和追溯管理。
  * 助力企业全球资源配置的国际化平台
通过会计要素与核算规则，满足不同国家、地区会计制度与准则的要求。
易于扩展的税制框架，以及通用的税规则处理，既满足全球各地的应用，又可方便地进行本地化配置。
一个数据中心可同时支持业务信息多种语言的应用，方便不同国籍人员的沟通与协作； 一键式的多语言启用，方便按需配置，以快速跟随企业全球化布局的步伐。
支持跨时区应用，满足企业全球资源配置的运作协同。
国际化设置可方便按需设置不同国家、地区的应用习惯。
基于互联网的翻译平台，轻松完成本地化产品翻译工作。
  * 开放的产业生态链
通过公有云应用，聚合产业链上下游合作方；
通过协同开发云平台，整合随需应用的开发商资源。
  * 个性化的开发云平台
以BOS为核心的协同开发云平台，快速获得个性化应用；
一键式开发环境部署，在线的成果体验，方便二次开发；
未来还可通过应用商城（App Store），结合业务需求随需选用增值开发成果。
## 2.4 金蝶云特性2
| |周一|周二|周三|周四|周五|
|--:|---|---|---|---|---|
|**1**|数学|英语|数学|语文|品德|
|**2**|美术|数学|品德|数学|语文|
|**3**|品德|品德|语文|体育|数学|
|**4**|语文|音乐|体育|品德|美术|
|||||||
|**5**|数学|英语|语文|数学|语文|
|**6**|品德|数学|美术|劳动|活动|
